# BFS算法

BFS（Breadth First Search），即宽度优先搜索，是图论中一种常见的搜索算法，它与DFS（深度优先搜索）一样，都是图遍历的算法之一。

BFS算法的基本思路是从图的某一节点开始，先将该节点的所有相邻节点加入到一个队列中，然后依次访问该队列中的各个节点，直到遍历完该队列中的所有节点为止。

BFS算法的应用非常广泛，例如在地图导航中可以使用BFS算法寻找两点之间的最短路径，在搜索引擎中可以使用BFS算法进行网页爬取等。

下面我们通过一个例子来介绍BFS算法。假设有如下图所示的一个无向图，我们需要从节点1开始进行BFS遍历。


首先将节点1加入队列中，然后依次访问队列中的各个节点。于是，我们先访问节点1，并将它的相邻节点2和3加入队列中。接下来，我们访问队列中的第一个节点2，并将它的相邻节点4和5加入队列中；同时，我们访问节点3，并将它的相邻节点6和7加入队列中。然后，我们访问队列中的第二个节点4，并发现它没有相邻节点需要加入队列；同时，我们访问队列中的第三个节点5，并将它的相邻节点8加入队列中。此时，队列中的节点情况如下：


接下来，我们依次访问队列中的第四个节点6、第五个节点7和第六个节点8，并发现它们都没有相邻节点需要加入队列。最终，我们遍历完了整个图，图中各个节点的访问顺序如下：

1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5 -> 6 -> 7 -> 8

由于BFS算法遵循“先进先出”的原则，因此它能够保证从起点出发的所有路径都按照顺序进行搜索，并且最终得到的路径一定是从起点到终点的最短路径。然而，BFS算法的空间复杂度较高，因为需要维护一个队列以存储待遍历的节点，因此在处理大规模图数据时需要考虑内存空间的限制。